[How dare you!?]
[Episode 3]
Maksud ananda yang sebenarnya adalah...
Watak ananda ini memang
sungguh menyebalkan.
Ibunda Permaisuri duduk.
Mengapa Ibunda Permaisuri harus
membuang-buang tenaga dan merasa kesal
hanya karena seorang selir biasa?
Ayo, minumlah secangkir teh.
Mari kita bicarakan
masalah ini dengan baik.
Putra Mahkota.
Bagaimana pelajaranmu akhir-akhir ini?
Menjawab...
Menjawab Ayahanda.
Akhir-akhir ini
pelajaran ananda cukup baik.
Bagus sekali.
Semua berkat kemurahan hati
Ibunda Permaisuri ke segala penjuru
hingga bisa mendidik Putra Mahkota
dengan begitu baik.
Putra Mahkota.
Jika ke depannya ada permintaan apa pun,
jangan ragu untuk menyampaikannya
pada Ayahanda.
Baik.
Begini baru terlihat
seperti sosok Ayahanda.
Memang ada satu hal
di mana kamu bisa membantu
Putra Mahkota.
Putra Mahkota kita ini
memiliki kecerdasan yang luar biasa.
Namun, kemampuan berkuda dan memanahnya
agak sedikit tertinggal.
Bukankah Jenderal Luo
memiliki seorang putra yang masih kecil
dan usianya sebaya?
Bagaimana kalau memanggilnya
masuk ke istana
untuk menemani Putra Mahkota.
Jenderal Luo...
Baru saja berjasa
beberapa waktu yang lalu.
Apakah tindakan ini
tidak akan terasa sedikit...
Pengawal!
Mulai lagi.
Ananda akan segera kembali
untuk menyusun titah.
Pelayan.
Sajikan teh untuk Selir Yu.
Yang Mulia.
Apa maksud dari semua ini?
Aku baru dikaruniai
seorang putra di usia 40 tahun.
Anak itu adalah nyawaku.
Sekarang dia dipanggil
oleh Kaisar untuk masuk ke istana.
Statusnya adalah pendamping belajar,
tetapi sebenarnya adalah sandera.
Namun, seandainya...
Seandainya dia tidak melayani
Putra Mahkota dengan baik
dan terjadi suatu kecelakaan,
itu benar-benar akan merenggut nyawa
seluruh keluarga hamba.
Jenderal Luo.
Cepat berdiri untuk bicara.
Aku sejak kecil merupakan
pendamping belajar putra mahkota.
Kesulitan di dalamnya,
tidak ada yang bisa berempati
lebih besar daripada aku.
Jenderal Luo.
Jika kamu masih memercayaiku,
berikan aku sedikit waktu.
Aku pasti akan membawa anakmu
kembali dalam keadaan utuh
tanpa kekurangan apa pun.
Raja Duan sangat budiman.
Aku hanya seorang prajurit.
Tidak mahir mengucapkan kata-kata
puitis kaum sastrawan.
Jika bisa menyelamatkan putra tercintaku,
aku rela mengorbankan jiwa dan raga
dan hanya akan setia
mengikuti Yang Mulia.
Jenderal Luo jangan khawatir.
Aku pasti tidak akan mengingkari janji.
Aku
mohon undur diri terlebih dahulu.
Aku sampai sekarang baru menyadari,
kenapa hari ini kamu tiba-tiba
datang ke tempat Ibu Suri
dan memainkan sandiwara seperti ini.
Sandiwara apa?
Kamu ingin seluruh orang di istana tahu,
jangankan menjebakku
bahkan sedikit gunjingan tentangku pun
tidak bisa kamu toleransi.
Dengan begitu mereka akan menganggap
kalau selir jahat ini
telah menjadi kelemahan Kaisar.
Jika mereka bisa mengendalikanku,
mereka bisa mengendalikanmu.
Sehingga mereka akan
menurunkan kewaspadaan
dan terus saling menjatuhkan
satu sama lain.
Dengan begitu, kita bisa berkembang
secara diam-diam di balik layar.
Benar, 'kan?
Bahkan ini pun bisa kamu sadari.
Apakah aktingku kurang bagus?
Aktingmu sangat bagus.
Aku bahkan butuh waktu seharian
untuk memikirkannya sampai paham.
CEO memang pantas menyandang gelar CEO.
Sekarang aku telah menjadi
tameng dan kelemahanmu.
Jika seandainya suatu hari nanti,
ada seorang pembunuh
yang membawa sebilah pedang
dan menempelkannya di leherku
untuk memaksamu menyerah,
kamu bisa berkata,
"Bodohnya kalian.
Aku tidak peduli."
Lalu, menusukku
dan pembunuh itu dengan satu
tusukan pedang seperti tanghulu.
Jika kamu benar-benar
berpikir seperti itu,
apakah kamu tidak akan merasa marah?
Tidak marah.
Kita berdua adalah orang
yang sedang tenggelam.
Siapa yang bisa berenang ke permukaan,
itu tergantung kemampuan masing-masing.
Aku sangat memahaminya.
Jika kita saling berempati,
terlepas dari hal lain,
mengenai masalah Raja Duan
yang menghubungiku secara diam-diam,
bukankah aku juga tidak memberitahunya?
Selain itu,
permintaanku untuk pergi ke perpustakaan
juga memiliki tujuan pribadi.
Di sana ada dua pintu yang menghubungkan
bagian dalam dan luar istana.
Itu adalah jalan keluarku
untuk kabur dari sini.
Namun, kita sudah sepakat.
Jangan pernah melakukan
aksi pengorbanan diri sendiri.
Seandainya suatu hari nanti
hanya satu orang yang bisa selamat,
kamu jangan mengalah padaku
hanya karena aku seorang perempuan.
Aku pun tidak akan mengalah padamu.
Apa pun yang terjadi,
aku tidak akan mengkhianatimu.
Meskipun pada akhirnya
kamu memilih Raja Duan,
semuanya akan tetap sama.
Tentu saja.
Jika kamu tidak ingin memilih siapa pun,
seandainya suatu hari nanti
aku mati lebih dulu,
sebelum aku mati,
kukirim kamu keluar dari istana
agar menjauh dari tempat
penuh konflik ini,
lalu menuju kebebasan
yang menjadi milikmu.
Tidak ada seorang pun
yang boleh menyakitimu sedikit pun.
Aku bersumpah.
Itu semua adalah masalah
yang masih sangat lama.
Mari kita terlebih dahulu
menyusun tanghulu yang ada di depan mata
dan menikmati indahnya rembulan.
Bulan malam ini bulat sekali, ya.
Karena hari ini adalah tanggal 15.
Pantas saja.
Lima
belas?
Yong'er.
Raja Duan.
Beberapa hari tidak bertemu,
mengapa kamu tampak lebih kurus?
Apakah terjadi sesuatu?
Tidak ada masalah besar juga.
Hanya saja hari ini
saat Selir Zhuang dan Selir Yu pergi
memberi salam pada Ibu Suri,
dia menggoda Selir Yu
dengan beberapa kalimat candaan,
lalu dia ditampar oleh Baginda.
Sekarang di harem,
segala hal harus dilakukan
dengan lebih berhati-hati.
Aku merasa takut...
Takut jika suatu hari nanti...
Yong'er telah mengambil
risiko yang begitu besar
dengan menyerahkan
ketulusan hatimu kepadaku.
Selama aku masih ada,
aku pasti tidak akan membiarkan
sesuatu yang buruk menimpamu.
Sebenarnya selama beberapa hari ini,
aku selalu membawa
kantong wewangian yang kamu
berikan padaku.
Saat melihatnya,
rasanya seperti aku sedang melihatmu.
Sudah berjaga di sini
sejak dua jam sebelumnya
hanya demi menguping?
Ini bukan sekadar menguping biasa.
Di dalam novel tertulis,
pertemuan pertama di malam bulan purnama
menjadi landasan hubungan
antara protagonis wanita dan pria
untuk kerja sama yang berlangsung
selama beberapa tahun ke depan.
Kamu tidak ingat bagaimana aku mati?
- Aku sungguh...
- Jangan mengeluh.
Tidak kedengaran.
Oh, ya.
Mengapa Raja Duan tidak ada kabar
selama beberapa hari ini?
Apakah ada urusan resmi
yang harus dikerjakan?
Ceritanya sangat panjang.
Mengapa pindah tempat lagi?
Kenapa malah pergi saja begitu?
Belakangan ini urusan resmi
di kediaman sulit ditangani.
Memang sangat jarang memiliki waktu luang.
Ini juga berkaitan dengan harem.
Bicara soal itu, aku mengambil
risiko besar untuk menemuimu sekarang,
juga karena masalah ini.
Hubungan antara wanita
di harem dengan pemerintahan,
tidak lepas dari silsilah
keluarga asal mereka.
Hal yang bisa membuat
Raja Duan begitu ragu,
kalau bukan kakaknya Selir Shu,
pastilah ayahnya Selir Agung Wei.
Yong'er memang cerdas sekali.
Masalahnya memang Guru Kekaisaran Wei.
Guru Kekaisaran Wei?
Tokoh kuncinya telah muncul.
Beberapa hari yang lalu,
putranya Guru Kekaisaran Wei
memacu kuda di jalanan dan menginjak
seorang warga sipil hingga tewas.
Sebenarnya korban itu datang ke ibu kota
untuk mengajukan tuntutan kepada Kaisar.
Yang dituntut adalah Inspektur Garam
di kampung halamannya.
Mengadang tuntutan resmi kepada Kaisar
adalah sebuah kejahatan besar.
Orang itu sendiri tahu bahwa dia telah
melakukan kesalahan yang sangat fatal
dan tidak bisa diperbaiki lagi.
Maka dia menghubungi
Guru Kekaisaran Wei secara pribadi.
Guru Kekaisaran Wei sangat ingin
melindungi putranya,
maka berusaha untuk menekan
dan menutupi masalah ini.
Guru Kekaisaran Wei adalah
orang kepercayaan Ibu Suri.
Selir Agung Wei
juga sangat disayangi karena hal itu.
Dia adalah orang kepercayaan Ibu Suri.
Selama bertahun-tahun juga menggunakan
izin perdagangan garam sebagai alat
untuk meraup kekayaan besar-besaran dan
telah melakukan segala macam kejahatan.
Cepat atau lambat
semua perbuatan akan ada balasannya.
Di novel aslinya
memang tertulis seperti itu?
Kata-katanya benar-benar sama persis.
Betapa sukanya penulis ini
pada film "Infernal Affairs"?
Di mana tikar jerami
untuk bagian bawah tubuhmu?
Istanamu ini benar-benar terlalu miskin.
Cepat masuk.
Raja Duan tidak perlu banyak bicara lagi.
Katakan saja pada Yong'er,
apa yang ingin Anda lakukan.
Aku ingin menggunakan kesempatan ini
untuk menyingkirkan Guru Kekaisaran Wei
dan mengembalikan keadilan bagi dunia.
Namun, masalah ini berdampak
penting dan sangat besar.
Aku belum memikirkan cara yang bagus.
Yong'er tahu sebuah cara yang bagus.
Inspektur Garam
pernah memberikan
sebuah relik Buddha kepada
Guru Kekaisaran Wei sebagai suap.
- Namun, dia mengira
- Lihat, bagus tidak?
itu hanya sebuah batu akik merah biasa.
Jadi, dia memberikannya
kepada putrinya, Selir Agung Wei.
Bagaimana kamu bisa mengetahui hal ini?
Rahasia.
Singkatnya.
Yong'er akan berusaha mengambilnya
untuk membantu Raja Duan.
Yong'er.
Jika memang benar demikian,
kamu telah memberiku bantuan besar.
Benar-benar pria berengsek!
Mempermainkan Xie Yong'er
hingga dia kebingungan.
Menguping pembicaraan saja
sampai mendalami begitu.
Tentang relik yang mereka bicarakan,
benarkah ada benda seperti itu?
Seharusnya memang benar ada.
Ayo pergi.
Xie Yong'er demi Raja Duan,
bahkan sanggup melakukan
tindakan pencurian seperti ini.
Benar-benar sangat nekat.
Kamu menginjak kakiku.
Maaf... maafkan aku.
Siapa itu?
Baginda.
Selir.
Kaisar dan Selir Yu ini,
jangan-jangan mereka baru saja
berkelahi di Taman Imperial?
Mengapa kamu begitu suka bergosip?
Tidak disangka taktik adu domba kita...
Taktik itu...
Telah berhasil!
Siapa itu?
Raja Duan.
Ini aku.
Dia ternyata tidak melaporkan kita.
Bahkan langsung membantu
untuk menutupi jejak kita.
Kalau sejak lama tahu kemampuanku
merekrut orang hebat begini,
seharusnya dulu aku bekerja
di bagian HRD.
Kalau begitu,
Xu Yao berpindah pihak
hanya masalah waktu saja.
Menjatuhkan Raja Duan
hanya tinggal menunggu waktu.
Pada saat itu Guru Kekaisaran Wei
akan dimasukkan ke penjara.
Xu Yao pasti akan menggunakan kesempatan
itu untuk menyelidiki kasus ayahnya.
Mungkin dia akan langsung menyelinap
masuk untuk menginterogasinya.
Kalau begitu, bukankah lebih baik
jika aku mendahuluinya untuk bertanya?
Supaya bisa memegang kendali.
Raja Duan ini
bukan orang bodoh.
Saat dia menyadarinya,
mungkin Xu Yao akan berada dalam bahaya.
Maka aku akan membuatkan satu rencana
pindah kerja yang baru untuknya.
Pembagian wilayah dan gelar.
Penghargaan berdasarkan jasa.
Jaminan sosial lengkap.
Cuti tahunan dan cuti hamil.
Siapkan semua untuknya.
Kalau begitu, hari ini aku
tidak bisa tidur di sini.
Mengapa?
Besok Xie Yong'er
akan pergi mencuri relik
milik Selir Agung Wei.
Aku harus berada di dalam istana.
Kalau tidak,
penontonnya tidak ada,
lalu pelakon mau
bersandiwara untuk siapa?
Bagaimana kalau minum dua gelas
minuman racikan spesial lagi?
Tidak mau, minum terlalu banyak
bisa mengacaukan urusan.
Pengawal, ada pencuri!
Satu.
Dua.
Tiga.
[Istana Changning]
Empat.
Lima.
Enam.
Tujuh.
Nona, gawat!
Dua.
Tiga.
Empat.
Lima.
Enam.
Nona.
Barang berharga di istana
Selir Agung Wei telah hilang.
Sekarang mereka sedang
mencarinya di mana-mana.
Gundik Xie itu juga berbicara
sembarangan di mana-mana.
Mengatakan bahwa masalah ini
ada hubungannya dengan Nona.
Bukankah itu sebuah fitnah yang kejam?
Delapan.
Nona.
Dua.
Apakah kamu mendengarkan perkataanku?
Lima.
Empat.
Tiga
Dua.
Satu.
Barang berharga milikku
yang hilang itu nilainya tidak terhingga.
Sepuluh kepala kalian pun tidak akan
cukup bagi Selir Yu untuk menggantinya.
Beberapa dari kalian,
geledah halaman belakang.
Sisanya geledah di dalam ruangan.
Selir Agung, tidak ditemukan.
Sekumpulan orang tidak berguna.
Aku sendiri yang akan menggeledahnya.
Kakak, aku akan membantumu.
Tidak ada, ya?
Oh ya, Kakak.
Cepat ke sini.
Di sini ada sebuah laci rahasia.
Namun, aku yakin di dalamnya tidak ada.
Oh ya, Kakak.
Di sana masih ada sepuluh peti.
Di sana ada enam lemari
dan tiga kotak rias.
Mari kita cari pelan-pelan.
[Istana Changning]
Kakak.
Apakah Kakak tidak mau melihatnya lagi?
Apakah kalian semua tidak menemukannya?
Apakah kalian semua hanya makan gaji buta?
Selir Agung.
Sudah ketemu.
Di dalam sini ada laci rahasia.
Yu Wanyin.
Apa lagi yang mau kamu katakan?
Orang dan barang buktinya ada di sini.
Pengawal.
Tangkap dia.
Aku mau lihat siapa yang berani bertindak?
- Salam, Baginda.
Bukankah saat ini dia seharusnya
sedang rapat istana?
Tidak menyangka, 'kan?
Aku sudah meninggalkan istana lebih awal.
Baginda,
jangan salahkan Kak Wei.
Dia kehilangan sebuah harta karun
yang langka di dunia.
Dia terlalu cemas,
makanya dia bersikap
meluapkan kemarahan padaku
tanpa memedulikan benar atau salah.
Baginda,
jangan dengarkan omong kosongnya.
Hamba punya bukti.
Ada orang melihat seorang kasim muda
mencuri batu akik hamba,
lalu mengirimnya ke istana Selir Yu.
Bawa kemari.
Baginda.
Inikah yang kamu sebut barang bukti?
Ini tidak mungkin.
Jelas-jelas sebutir
mutiara berharga.
Bagaimana bisa jadi buah jujube?
Bagaimanapun, ini manik yang dihadiahkan
Guru Kekaisaran kepada selir tercinta.
Kurasa
pasti sangat berharga.
Aku tidak hanya tidak akan menghalangimu,
aku bahkan akan membantumu
untuk lanjut menggeledah bersama.
Apa yang terjadi?
Berisik sekali.
Menjawab Ibu Suri.
Kudengar,
Selir Agung Wei kehilangan seuntai
perhiasan yang sangat berharga.
Pagi-pagi buta,
langsung ke tempat Selir Yu
untuk menggeledah.
Hanya karena kehilangan seuntai perhiasan,
perlukah sampai seheboh ini?
Sebenarnya, hamba juga merasa aneh.
Meski Selir Agung ini berpangkat tinggi,
dia tidak disukai.
Sedangkan Baginda,
bersedia menggeledah istana
demi dia?
Kamu bilang masalah ini
sampai menggegerkan Kaisar?
Benar.
Masalah ini tidak beres.
Memang ada yang janggal.
Yang Mulia.
Bagaimana keadaan di luar?
Hamba sudah mencari tahu.
Selir Agung Wei
tidak menemukan batu akik merah
di tempat Selir Yu.
Tidak ketemu?
Kamu yakin kamu sendiri
yang menyerahkannya
kepada orang di istananya?
Sangat yakin.
Hamba melihat sendiri kasim muda itu
masuk ke Istana Changning.
Tidak mungkin.
Oh ya, Yang Mulia.
Ini adalah makanan
yang dikirim oleh Selir Yu.
Mengirim makanan di saat seperti ini?
Yang Mulia.
Dalam keadaan baik-baik saja,
kenapa hanya mengirim mantau?
Ini...
Kenapa batu akik merah ini
ada di tempat kita?
Kotak makanan ini,
dikirim sebelum penggeledahan istana
atau setelah penggeledahan?
Tidak lama setelah istana digeledah.
Kamu yakin?
Hamba yakin.
Waktu itu pengawal baru saja pergi,
hamba sangat cemas.
Saat mengambil kotak makanan
itu pun hamba hampir menjatuhkannya.
Kotak makanan ini
dikirim setelah istana digeledah.
Ini berarti dia bukan ingin menjebakku.
Bahkan, ini menunjukkan
dia tahu aku yang melakukannya.
Dia bukan saja tidak melaporkanku,
malah mengembalikannya kepadaku.
Apa mungkin saat dia
datang tempo hari itu,
memang tulus ingin berteman denganku?
Sebuah tokoh dua dimensi,
tidak mungkin berpikiran sejauh ini.
Atau jangan-jangan,
karena aku sudah
mengubah alur cerita aslinya,
jadi menimbulkan efek kupu-kupu?
Dia tidak punya kesempatan
jatuh cinta dengan Raja Duan,
jadi dia juga tidak punya kesempatan
untuk menjadi jahat?
Tunggu.
Dia tidak menjadi jahat.
Kalau begitu,
tokoh paling jahat di dalam buku ini
bukankah jadi aku?
Yang Mulia.
Jadi sekarang,
apa yang harus kita lakukan
dengan batu akik merah ini?
Hari ini aku memanggil
semua menteri ke sini
untuk menanyakan
perihal Festival Pertengahan Musim Gugur.
Bagaimana persiapannya?
Hamba izin bertanya, Baginda.
Apakah yang Baginda
maksudkan tahun lalu atau tahun ini?
Tentu saja tahun ini.
Ulang tahun Baginda tahun lalu
baru saja lewat sebulan lebih.
Pesta Ulang Tahun untuk tahun ini,
[Menteri Biro Protokol Negara]
kami
belum memasukkannya ke dalam agenda.
Tampaknya Kementerian Ritus kalian
terlalu banyak waktu luang, ya?
Baginda.
Maniknya sudah ditemukan.
Cuma manik sekecil ini,
tidak ada yang istimewa juga.
Kenapa Selir Agung Wei
begitu menghargainya?
Baginda mungkin tidak tahu.
Ini bukan manik biasa.
Ini relik Buddha yang dipersembahkan
oleh Negara Qiang
khusus untuk merayakan
ulang tahun Baginda.
Ini adalah harta
yang tidak ternilai harganya.
Ini dipersembahkan untukku?
Kenapa aku tidak pernah melihatnya?
Baginda,
hamba hafal semua
daftar hadiah yang lalu.
Pasti tidak akan salah.
Ini...
Mungkin
Baginda yang menghadiahkannya
kepada Selir Agung Wei.
Guru Kekaisaran Wei,
apa ini yang aku
hadiahkan untuk Selir Agung Wei?
Tidak mungkin.
Baginda,
ini tidak mungkin milik putri hamba.
Mungkin
kelihatannya mirip,
para pelayan istana sudah keliru.
Kalau begitu,
biar Selir Agung Wei datang
untuk mengenalinya sendiri.
Baik, Baginda.
Hamba akan pergi memanggilnya sekarang.
Apa?
Kamu bilang manik akik merah
milik Selir Agung Wei yang hilang itu
sudah ditemukan di kolam kita?
Dan itu adalah relik
persembahan Negara Qiang?
Benar.
Baginda sangat murka
setelah mengetahuinya.
Kudengar, Baginda
sudah memerintahkan Kasim An
untuk menjemput Selir Agung Wei
datang untuk mengenalinya.
Ini tidak pantas.
Kalau Selir Agung Wei mengaku
bahwa itu adalah benda yang dia hilangkan,
kejahatan menyimpan upeti secara pribadi
akan menyebabkan seluruh
keluarganya dihukum mati.
Yang Mulia Ibu Suri.
Jika tidak dihentikan sekarang,
nanti bisa terlambat.
Tidak benar.
Masalah ini tidak benar.
Upeti ini
ditemukan di tempatku.
Semua pejabat tahu
Guru Kekaisaran Wei itu orang siapa.
Kalau aku pergi sekarang,
bukankah itu sama saja
dengan memberi tahu seluruh dunia
bahwa akulah dalang di balik semua ini?
Hamba yang bodoh.
Kamu...
Coba katakan.
Ini...
Dua orang ini
memang tidak bisa diandalkan.
Hanya tahu merusak segalanya!
Bodoh.
Salam, Baginda.
Selir tercinta, cepat bangun.
Terima kasih, Baginda.
Selir tercinta, coba lihat.
Yang aku temukan ini,
apa barang yang kamu hilangkan?
Menjawab Baginda.
Ini memang manik yang hamba hilangkan.
Dari mana Baginda menemukannya?
Di kolam istana kediaman Ibu Suri.
Bagaimana bisa?
Selir tercinta, lihatlah baik-baik.
Jangan sampai salah lihat
kalau ini bukan barangmu.
Bagaimana mungkin hamba salah?
Ini adalah hadiah
ulang tahun dari ayah hamba.
Hamba selalu memakainya
dan tidak pernah melepaskannya.
Di bagian bawah manik ini,
terukir nama panggilan hamba.
Diam!
Anak durhaka!
Kamu bahkan tidak sadar kapan
barangmu ditukar orang.
Beraninya kamu
bicara omong kosong di sini!
Barang yang begitu berharga,
bagaimana mungkin ditukar orang lain?
Ayah, apa yang sebenarnya terjadi?
Baginda.
Hamba memberanikan diri ungkap Guru
Kekaisaran Wei menyalahgunakan jabatan,
[Wakil Menteri Wu]
membiarkan putranya menerima suap
dan berkuda liar di jalan umum
hingga menabrak mati rakyat
yang hendak mengajukan pengaduan.
Kejahatannya terlalu banyak
untuk disebutkan.
Ini sepenuhnya omong kosong!
Kamu diperintah siapa
untuk memfitnahku?
Kalau saja anak durhaka itu
benar-benar melakukan kejahatan berat ini,
hamba
pasti tidak akan menoleransinya.
Baginda.
Setiap kata yang hamba
ucapkan adalah benar.
Semuanya benar?
Apa kamu punya bukti?
Punya bukti.
[Menuntut Inspektur Garam atas
izin perdagangan garam, korupsi]
Menghalangi pengaduan ke istana,
menyalahgunakan kekuasaan,
menerima suap,
dan menyimpan upeti secara pribadi.
Guru Kekaisaran Wei,
tampaknya kamu bukan hanya
ingin menjadi ayah mertuaku,
tapi kamu juga ingin merebut takhtaku.
Hamba tidak berani.
[Muyun]
Baginda.
Bolehkah hamba memohon
agar Ibu Suri datang ke sini?
Hamba pasti akan
berterus terang.
Tadi saat hamba membawa
Selir Agung Wei ke sini,
mendapati lampu
di kamar Ibu Suri sudah padam.
Mungkin
Ibu Suri tidak ingin diganggu.
Jadi, beliau sudah
beristirahat lebih awal.
Kalau begitu,
aku terpaksa meminta Guru Kekaisaran Wei
untuk pergi ke Mahkamah Agung.
[Aula Yongyan]
Aku tidak percaya sama sekali padamu.
Relik itu dipakai
oleh Selir Agung Wei setiap hari.
Masa kamu tidak tahu apa yang terjadi?
Hentikan.
Cara bicaramu terlalu modern.
Bisa tidak kamu mengikuti dialognya?
Kamu sudah mengubahnya beberapa kali.
Siapa yang bisa ingat
dialog sebanyak itu, Bu Guru?
Ini pertama kalinya aku jadi sutradara.
Aku juga agak gugup.
Tenang saja.
Aku ini seorang CEO.
Urusan mengorek informasi dari karyawan,
hal yang sangat mudah bagiku.
Hanya seorang Guru Kekaisaran Wei,
nanti aku berimprovisasi saja.
Bagaimana dengan Xu Yao?
Kamu harus pastikan dia ada di sana.
Segala hal yang menyangkut Tetua Xu,
dia akan sangat memperhatikannya.
Jadi, begitu mendapat kabar,
dia langsung bergegas ke Mahkamah Agung.
Baguslah kalau begitu.
Apa Xu Yao sepenting itu?
Tentu saja.
Di novel asli, dia adalah
seorang perdana menteri yang terkenal.
Dengan bantuannya,
kita baru bisa mengalahkan Raja Duan,
kamu baru bisa menjadi kaisar yang baik.
Lagi pula,
pemuda itu sangat tampan.
Apa kamu tega melihatnya
ditipu dan dimanfaatkan?
Sudah kuduga.
Sudahlah.
Karena sudah siap,
kalau begitu berangkatlah.
Pergilah.
Tunggu apa lagi?
Cepat.
Aku tunggu kabar baikmu
di perpustakaan, ya?
Semangat!
Baginda.
Hamba tidak bersalah.
Hamba hanya ingin
menyelesaikan masalah Baginda.
Orang-orang rendahan itu
yang menjebak hamba.
Maksudmu,
tentang masalah relik itu,
aku sudah salah menuduhmu?
Hamba tidak berani.
Hanya saja,
masalah relik itu ada cerita di baliknya.
Putra hamba membawanya pulang ke rumah,
putri hamba melihat warnanya yang indah,
lalu mengambilnya.
Hamba tidak tahu
benda itu begitu berharga.
Kalau begitu, aku sudah mengerti.
Ternyata semua ini
dilakukan oleh kedua anakmu.
Baiklah.
Aku akan segera membebaskanmu
dan memenjarakan kedua anakmu itu.
Bukan itu maksud hamba.
Jadi maksudmu,
semua ini kamu yang melakukannya?
Kamu menipuku?
Bukan itu juga maksud hamba.
Ini bukan, itu juga bukan.
Jadi, apa yang sebenarnya
terjadi hari ini?
Waktu hilangnya perhiasan
putri hamba agak mencurigakan.
Selain itu, Wakil Menteri Wu
dan Gubernur Kota
[Menuntut Inspektur Garam atas
izin perdagangan garam, korupsi]
membawa apa yang disebut sebagai bukti.
Kalau dikatakan mereka
tidak merencanakannya lebih dulu,
Baginda pun
mungkin tidak akan percaya, 'kan?
Kalau begitu,
aku jadi makin tidak mengerti.
Wakil Menteri Wu dan Gubernur Kota ini,
biasanya tidak berurusan denganmu.
Kenapa mereka bersusah payah
merencanakan semua ini
untuk menjebakmu?
Benar juga.
Mereka semua orangnya Raja Duan.
Raja Duan?
Jangan-jangan Raja Duan
yang mau menjebakku?
Kenapa Raja Duan mau menjebakku?
Apa menteri kesayanganku tahu
di antara penasihat Raja Duan
ada seseorang yang bernama Xu Yao?
Xu Yao?
Dia masih hidup?
Dulu,
urusan Tetua Xu,
kamu yang mengurusnya, 'kan?
Benar.
Namun, waktu itu
semuanya atas perintah Raja Duan.
Berarti kebetulan sekali.
Habis manis sepah dibuang,
setelah tidak berguna lagi, lalu dibuang.
Setelah dia selesai memanfaatkanmu,
dia langsung menyingkirkanmu.
Dia telah menyelamatkan
Xu Yao,
musuh bebuyutanmu.
Bahkan membuatnya menganggapmu
sebagai musuh bebuyutan seumur hidupnya.
Kakandaku ini
memang hebat.
Pertama-tama memanfaatkanmu
untuk menyingkirkan Tetua Xu.
Kemudian, dia memanfaatkan Xu Yao
untuk menyingkirkanmu.
Benar-benar membagi dengan seimbang,
tidak ada tandingannya di dunia ini.
Aku juga tahu
alasanmu bergabung
dengan kubu Ibu Suri sebelumnya.
Kamu belajar dengan giat sejak kecil
dan bercita-cita tinggi.
Namun,
bakatmu tidak dihargai.
Suatu kebetulan,
Raja Duan menghargaiku
karena aku adalah orang yang berpotensi.
Dia memberiku kesempatan.
Secara pribadi membujukku
agar tampil mendakwa Tetua Xu.
Lalu dengan kerja samanya,
kami memalsukan beberapa bukti
kejahatan yang sempurna.
Kekayaan diraih dengan mengambil risiko.
Aku sudah memenangkan pertaruhan ini.
Bukan hanya berjasa di hadapan Ibu Suri,
aku juga mendapatkan
kepercayaan Raja Duan.
Sejak saat itu,
peningkatan karierku berjalan cepat.
Di antara semua pejabat di istana,
juga hanya kamu seorang
bisa melayani dua orang
dengan begitu tenang dan percaya diri.
Mereka berdua
adalah majikanmu.
Hanya aku kaisar ini...
Hamba
mati seribu kali pun
takkan cukup menebus kesalahan.
Baginda.
Hamba sadar
tidak ada lagi jalan untuk hidup.
Hamba hanya ingin tahu,
bagaimana Baginda bisa mengetahui hal ini?
Berdirilah.
Aku hanya asal menebak.
Asal menebak?
Raja Duan.
Bagaimana Xu Yao
bisa masuk ke Mahkamah Agung?
Menurut penjaga,
dia masuk dengan lencana
dari dalam istana.
Xu Yao, oh Xu Yao.
Permainan caturmu kali ini,
tampaknya tidak akan bisa
diselamatkan lagi.
Siapa di sana?
Aku ada urusan mendesak
perlu menghadap Yang Mulia.
Tanpa surat perintah Baginda,
siapa pun tidak boleh masuk.
Yang Mulia.
Yang Mulia!
Xu Yao?
Kenapa dia datang ke sini?
Cepat, biarkan dia masuk.
Baik.
Silakan.
Tuan Xu.
Kenapa kamu datang ke sini?
Yang Mulia.
Aku ada urusan mendesak
ingin bertemu Baginda.
Apa Yang Mulia bisa membantu?
Mei, undang Baginda kemari.
Baik.
Ada apa denganmu?
Apa ada yang mengejarmu?
Tenang saja,
di sini sangat aman.
Yang Mulia,
ini masalah mendesak.
Jika ini tentang Tetua Xu,
aku sudah tahu sedikit.
Yang Mulia benar-benar
disayangi oleh Baginda.
Aku sedang menyelidiki
kasus salah vonis ayahku dahulu.
Tiba-tiba aku menyadari semua bukti
mengarah pada Raja Duan.
Barusan,
aku kembali ke kamar
dan minum seteguk teh
lalu merasa rasanya aneh.
Perutku terasa perih,
barulah sadar aku telah diracuni orang.
Kamu diracuni?
Ayo, kita cari tabib istana.
Yang Mulia,
Raja Duan berniat membunuhku,
aku pasti tidak akan selamat.
Jadi,
aku berpura-pura tidak tahu apa-apa,
dan diam-diam menyelinap keluar
melalui pintu belakang,
sehingga untuk sementara berhasil lolos
dari pengawal rahasia Raja Duan.
Aku tidak bisa bertemu Baginda.
Jadi hanya bisa datang ke perpustakaan
untuk meminta bantuan Yang Mulia.
Xu Yao.
Aku tahu dosaku sangat berat.
Tetapi sebelum mati,
aku hanya punya satu permintaan.
Aku telah bekerja
untuk Raja Duan selama bertahun-tahun,
aku tahu semua kejahatannya.
Jika Baginda dapat menyelamatkan ayahku,
Xu Yao
pasti akan membalas budi ini.
Tenang saja.
Baginda adalah orang yang menepati janji.
Tetua Xu sudah dalam perjalanan
pulang ke ibu kota.
Benarkah begitu?
Baguslah kalau begitu.
Ayahku.
Ayahku seumur hidupnya selalu berharap
Baginda dapat menjadi kaisar yang baik.
Jika ayahku kembali,
dia pasti akan mengabdi
dengan sepenuh hati
dan menggunakan segala pengetahuannya
untuk membantu Baginda.
Agar Baginda...
Xu Yao.
Kamu tenang saja.
Baginda sangat menghargai bakat Tetua Xu,
juga sangat menghargai bakatmu.
Lagi pula, Baginda
sudah mengaturkan jalan keluar untukmu.
Baginda ingin kamu berpindah kubu
dengan selamat.
Kita keluar dulu, ya?
Ayo.
Hari ini,
aku khawatir tidak bisa bertemu
dengan Baginda.
[Perpustakaan]
Kebakaran! Cepat padamkan api!
Tolong!
Kebakaran?
Ayo.
Kita tinggalkan tempat ini dulu.
Ayo pergi.
Xu Yao.
Bangunlah.
Yang Mulia,
sudah terlambat.
Aku sudah mencatat semua rencana Raja Duan
di dalam sebuah buku catatan.
Aku menguburnya di bawah jendela
dapur belakang Kediaman Raja Duan.
Kamu jangan langsung mencarinya.
Setidaknya tunggu setelah tujuh hari.
Jangan bicarakan ini,
kita melarikan diri dulu.
Ayo.
Xu Yao.
Larilah keluar.
Jangan menoleh ke belakang,
siapa pun yang kamu temui.
Teruslah hidup.
Xu Yao.
Cepat bangun.
Akhir cerita di bukumu bukan seperti ini.
♪ Dalam kekacauan ruang dan waktu ♪
Apa kamu sudah lupa?
Kamu masih punya dendam mendalam
yang belum terbalaskan.
♪ Setiap kali membuka kedua mata ♪
Kamu begitu muda,
pasti masih ada banyak hal
yang ingin kamu lakukan, 'kan?
♪ Terukir garis wajahmu ♪
Apa kamu rela mati begitu saja?
Orang yang pandai bicara
dan penuh basa-basi
biasanya menampilkan wajah setia dan baik.
♪ Kembali bersama menjelma ♪
Orang yang jujur dan tulus
kata-katanya mungkin sederhana,
tapi tindakannya teguh.
♪ Menjadi cahaya membara yang menjaga ♪
Jadi, kita harus membedakan
yang benar dan yang salah.
♪ Galaksi abadi kita berdua ♪
Satu langkah menentukan kestabilan negara.
Coba katakan padaku.
♪ Melihat alam semesta terkulai menunduk ♪
♪ Biarkan waktu terputus pun tak apa ♪
Satu langkah
menentukan kestabilan negara.
♪ Tetap menatap mata yang teguh itu ♪
Menentukan kestabilan negara.
♪ Apa pula salahnya? ♪
♪ Biarkan langit bumi mengatur jebakan
bintang bulan menghalangi ♪
Xu Yao.
♪ Aku tetap akan berdiri di sampingmu ♪
♪ Menjadi tembok yang tetap kokoh
di tengah kekacauan ♪
Xu Yao.
Jangan menyerah!
♪ Melangkah ke medan perang ♪
♪ Sungai-sungai berbalik arah
waktu berlayar mundur ♪
Xu Yao!
♪ Memutus belenggu duniawi ♪
♪ Memiliki kebebasan menari bersama ♪
Xu Yao!
♪ Berdiri tegak dengan hati lapang
di tengah reruntuhan ini ♪
♪ Melihat alam semesta terkulai menunduk ♪
♪ Biarkan waktu terputus pun tak apa ♪
♪ Tetap menatap mata yang teguh itu ♪
♪ Apa pula salahnya? ♪
♪ Biarkan langit bumi mengatur jebakan
bintang bulan menghalangi ♪
♪ Aku tetap akan berdiri di sampingmu ♪
♪ Menjadi tembok yang tetap kokoh
di tengah kekacauan ♪
♪ Melangkah ke medan perang ♪
♪ Sungai-sungai berbalik arah
waktu berlayar mundur ♪
♪ Memutus belenggu duniawi ♪
♪ Memiliki kebebasan menari bersama ♪
♪ Berdiri tegak dengan hati lapang
di tengah reruntuhan ini ♪
♪ Takkan menoleh ke belakang ♪
Kakak?
Adik.
Tolong aku.
Bawa aku bertemu Baginda.
Ayo.
Kalau begitu, kamu tunggu di sini.
Kupanggil orang untuk menggotongmu.
Jangan.
Jangan tinggalkan aku.
Kedua Selir.
Salam, Raja Duan.
Kudengar perpustakaan terbakar.
Aku sudah mengirim pengawal pribadi
untuk memadamkan api.
Untungnya Selir diberkati.
Apakah tubuh Selir
mengalami luka-luka?
Raja Duan.
Sepertinya ini kurang pantas, 'kan?
Keadaannya mendesak.
Aku hanya mengantar Selir
kembali ke istana.
Raja Duan.
Biar aku ikut denganmu.
Di sini tidak memerlukan orang.
Mohon merepotkan Selir
memanggilkan tabib istana.
Baik.
Kenapa Selir gemetar begitu hebat?
Apakah takut ketinggian
dan takut terjatuh dari tangga ini?
Jika merasa takut,
Selir boleh memelukku.
Anginnya kencang.
Hanya merasa sedikit dingin saja.
Aku harap hubungan Selir dan aku
tetap seperti saat pertama kali bertemu,
tanpa ada rasa takut,
tanpa ada rasa canggung.
Tahukah kamu,
mendampingi raja itu ibarat
mendampingi harimau?
Daripada merasa takut padaku,
lebih baik kamu merasa takut pada Baginda.
Begini baru benar.
Bagaimanapun juga, Guru Kekaisaran Wei
bersekongkol dengan Inspektur Garam
merupakan rahasia umum yang diketahui
semua orang di aula pemerintahan.
Tetapi Baginda malah terus mengabaikannya.
Demi membebaskan Inspektur Garam
dari kesalahannya,
mereka menyengsarakan rakyat,
menjual izin perdagangan garam secara
ilegal, demi mengisi kantong pribadi.
Sementara rakyat yang menulis surat protes
dengan darah
justru dipukuli hingga mati oleh mereka.
Selir.
Rakyat dunia ini,
sudah lama menderita karena kezaliman.
Yang Mulia mengatakan apa?
Aku sama sekali tidak paham.
Lepaskan dia!
♪ Katakan padaku ♪
♪ Mengapa angin membawa
lebih banyak lagu duka ♪
♪ Melewatiku ♪
♪ Dengan sikap acuh
seorang pengelana sementara ♪
♪ Pernah bertemu di tengah hiruk pikuk ♪
♪ Hidup ini sudah tak ada salah lagi ♪
♪ Hanya menyesal
bibir dan lidah ini bodoh ♪
♪ Ingin bicara malah tak terungkapkan ♪
♪ Biarkan takdir
mentertawakanku melukaiku ♪
♪ Menghukumku mengurungku ♪
♪ Aku tak pernah mau menyerah ♪
♪ Tapi mengapa pula ♪
♪ Tak bisa melihat setetes air matamu ♪
♪ Tapi kita pernah mencintai pernah gila ♪
♪ Pernah berpisah pernah salah langkah ♪
♪ Bagiku semuanya sama mendalamnya ♪
Maafkan aku.
Aku datang terlambat.
♪ Saat pertama kali bertemu kamu ♪
♪ Pernah ada cahaya
yang menerobos jiwaku ♪
.